# phd / 实习 / ra 申请

这是一个信息汇总仓库，包括 prof，地区，信息，联系进度。

---

## 现状：
- bg：华东师大 软件工程本硕。

- 时间：27年6月毕业；现在是26/5/9。

- 目标：
    - 应该是 今年9-12月phd申请，或者前面一段时间的研究实习/ra 远程也可，比如暑期等等，如果来得及的话。我理解里这种应该是prof自己决定的吧，所以 虽然一般的暑研已经ddl过去很久了 但是可能直接找prof的还有点机会吗。
    - 希望是能去美/加/欧，方向强相关的phd。次之是国内强组+港新。只有phd机会真的不好 只有国内浙大以下的机会时，再考虑要不要 找一年的ra之类的。

- 绩点不高，大概50% 只能拖后腿；老师应该没什么connection，需要自己找/自己积累。

- 工作：手上两个工作，
    1. sigil(https://arxiv.org/abs/2511.14422)。topic：split-fl cnn 模型水印。现状：tifs在投，等第一轮结果 大概6月出。领域比较局限，机会一般。
    2. sab(https://arxiv.org/abs/2605.06158)。topic：agent bd。现状：nips在投，大概9月rebuttal。这个工作做的不错，应该比较有机会，方向也有意思。是申请的主要依托。

- 未来方向：llm bd；后门+repE 比如后门能不能作为repE的探针；后门 推理时可扩展性；后门 的子模型本质观点；后门与模型参数如何构建通道，把硬编码的参数后门变成模型awareable的东西。

- 研究风格 更偏向于 idea/concept驱动，喜欢搭建概念的框架和映射联系，找到框架里的缺失点；同时不那么喜欢工程/代码等偏farming的工作。
- 同时我觉得自己的科研直觉和能力应该不错，sab完全是我自己调查工作找到的点，独立做的工作，从确定开始做 到完成投稿一共花了5周/400+h，除了idea的insight和bg是考虑好的，具体的形式化+代码+实验+写作都是5周内完成的。然后发现，tramer的新工作竟然和这个工作的insight是一致的（trojan hippo, https://arxiv.org/abs/2605.01970）。而且我觉得我推进的比他更多，在对这个问题 内存可以利用 的研究的充分度上，多了两个solid的点，1是支持有状态，2是物理上存在视之不见的泄露维度；而他的工作虽然威胁模型更强-不需要sft，实验量+现实威胁实证更强-商业闭源模型+框架，但是仍然是提示词注入的攻击思路，像是在老路上 发现有一个持续潜伏的能力bonus，但是没有注意到 这实际上背后是一个新的范式。

- 目前主要的几个目标，
    1. tramer，ethz。可能是aisafety的最高bar。
        - 但是有一点，就是tramer的新工作和我的一致。这是视野一致，工作能懂的保证，我应该能在他这里发力；同时一些不直接一致的可能还看不懂我做的是什么。
        - 但是他的bar太高了，唯一一个中国phd bg是浙大国奖。只能尝试。
    2. Bo Li，Neil Zhiqiang Gong, Dawn Song.美国的华人ai sec三个top大佬。
        - 后面提到的Jinyuan Jia，Minhao Chen 实际上都是他们的学生。
    3. Vector Institute，canada。对这个所印象不错，感觉不在美国 地缘风险更低，同时大佬很多 hinton等；和美国联系密切，比如和anthropic，同时在ai sec上有注重。

- 其他更可行的都得再找。

- 另外 我比较讨厌ntu，知道好几个aisec领域 水+connection乱发工作 的中国人 都在ntu读phd/博后。澳洲情况比较类似，也不想考虑。内地只有几个顶尖的组可以，其他都是水货。hk了解到的aisec相关的组可能不多，hkust的shuai wang还可以。


- 现在准备做什么：筛aplist，海投套磁，找现在开始-越早越好-到秋季的实习/ra机会，要么是强组可以给推荐信 要么直接去phd目标组干，支持最终的目标 秋季phd申请。

---



## 新的检索 完整管线

  1. 按工作。看论文，确定我的方法领域，领域内的大牛 他们都是从哪里来的。记录。
      a. 这一步是前提，因为我需要scope清楚，自己的领域在哪里。实际上这边可能有比较大的扩展的空间，如果也考虑Mech interp等 广义的安全，以研究核心包括bd为标准搜索的话。
      b. 一定程度上可以和按区域完整搜索并行。
  2. 按区域。按照老办法，地区us->ca->eu->hk/sgp；csranking，ai&sec取并集。
      a. 这么做对齐的思想是，不是越牛的ap越应该最重视，而是1方向match，2bar合适，3本身实力，4其他学校环境/机会/funding的综合问题。
      b. 因此全面的搜索和评估是必要的。优化的思路是按地区，以及1的按论文。
      c. 时间上，需要写email和搜索并行，写一点发一点。搜索以外的正交工作 材料的写作，考虑我的需求什么的，这些都需要额外的打磨时间。

留意有没有类似方向的前辈 或者经验帖之类的可以参考-实际上非常少 我感觉大家都有自己的connection；或者直接给组里的中国phd发邮件等等，问问情况/请教经验。

区域：
 - 大致的timeline：us7天(New England -> Mid-Atlantic -> Midwest -> West Coast -> South)，ca2天，eu4天，hk+sgp3天。
 - us结束的时候，email需要写出初稿+迭代能直接发的版本v1，先发第一轮。

时间安排：
  - 第一轮cold email。现在开始 到五月底，即5.9-5.25左右，完整的搜索信息+投email阶段；中间在5.16之前写出一个初稿的email模板，5.16左右打磨到可用，开始分批的投出去+修改打磨，最后5.25投完。
  - 同步的，给他们的华人学生发邮件问问。
  - 6月，上一轮的后续followup，以及可能的第二轮的cold email；目标是暑期7-9月能有合作，研究实习/ra 是否远程都行。为phd准备，收集推荐信，或者考虑留在这个实验室继续读phd。
  - 7月之后。检验结果的时间。

### todo：
- 简单更新老的prof list；
- 确认我的联系目标，怎么写 我联系是想要干什么。
- 更新之前的cv，research statements。
- 开始看paper，比如icml26 刚出，以及从us开始调查。
